1989-07-24 Public Program Day 1 in Vienna 1989
1989-07-24 Chương trình Công chúng Ngày 1 tại Vienna 1989
I hope you are enjoying the Indian music.
Ta hy vọng các con đang thưởng thức âm nhạc Ấn Độ.
Now I have asked them to sing a song
Bây giờ Ta đã yêu cầu họ hát một bài hát
which was written in the 12th century
được viết vào thế kỷ 12
by a very famous poet called Namadeva.
bởi một nhà thơ rất nổi tiếng tên là Namadeva.
This is a folklore now sung in the villages of India
Đây là một bài dân ca hiện được hát trong các ngôi làng ở Ấn Độ
for all these years
suốt bao nhiêu năm qua
where he has described the joy of Self-realization.
trong đó ông đã mô tả niềm vui sướng của Sự Khai ngộ.
So he says that
Vì vậy, ông ấy nói rằng
“I have given up everything, my anger, my temper”,
“Tôi đã từ bỏ mọi thứ, cơn giận, tính khí của tôi”,
all these things which are my relations
tất cả những thứ này là mối quan hệ của tôi
because he sings like a lady as if
bởi vì ông ấy hát như một người phụ nữ, như thể
there’s my husband, my father in law, I have given up everyone.
có chồng tôi, bố chồng tôi, tôi đã từ bỏ tất cả mọi người.
“But now o Mother Kundalini you be awakened,
“Nhưng bây giờ, ôi Mẹ Kundalini, xin Mẹ hãy thức tỉnh,
and give me” he asked
và ban cho con” ông ấy đã cầu xin
“oh Mother give me the Yoga” means the union with the Divine.
“ôi Mẹ, xin hãy ban cho con Yoga” có nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
And that’s how in the village they sing
Và đó là cách họ hát trong làng
and sing about getting realization
và hát về việc nhận được sự khai ngộ
and raising the Kundalini.
và đưa Kundalini đi lên.
And I hope you’ll clap to them and enjoy.
Và Ta hy vọng các con sẽ vỗ tay cho họ và thưởng thức.
Some of the Sahaja Yogis can come here,
Một vài hành giả Sahaja có thể đến đây,
from Austria and other places to sing..
từ Áo và những nơi khác để hát..
So this is the folklore and sung
Vậy đây là bài dân ca và được hát
in a rustic way in the villages.
một cách mộc mạc trong các ngôi làng.
Ambe, Ambe means the Kundalini
Ambe, Ambe có nghĩa là Kundalini
and they are singing ude, ude means rise, rise.
và họ đang hát ude, ude có nghĩa là đi lên, đi lên.
[Song – Mother starts talking again at 20.15]
[Bài hát – Mẹ bắt đầu nói lại lúc 20:15]
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to know
Ngay từ đầu chúng ta phải biết
that truth cannot be conceptualised.
rằng chân lý không thể được khái niệm hóa.
It’s not a mental achievement
Đó không phải là một thành tựu của tâm trí
because human mind has its own limitations
bởi vì tâm trí con người có những giới hạn riêng
and a breakthrough has to be achieved
và một bước đột phá phải được thực hiện
by which we become personalities
nhờ đó chúng ta trở thành những cá nhân
above mental projections.
vượt lên trên những phóng chiếu của tâm trí.
When the mental projections we use
Khi chúng ta sử dụng những phóng chiếu của tâm trí
they move in a linear directions
chúng di chuyển theo một hướng tuyến tính
and then they recoil
và rồi chúng dội ngược lại
because they cannot sustain themselves
bởi vì chúng không thể tự duy trì
because the mental development or
bởi vì sự phát triển của tâm trí hay
mental projection does not know how to keep the balance.
phóng chiếu của tâm trí không biết cách giữ thăng bằng.
For example now you can see
Ví dụ bây giờ các con có thể thấy
the greenhouse effect as they call it in the west
hiệu ứng nhà kính như người ta gọi ở phương Tây
that is causing so much problems of ecology.
đang gây ra rất nhiều vấn đề về sinh thái.
And there are so many other problems
Và có rất nhiều vấn đề khác
as you can see with all the advanced countries all over.
như các con có thể thấy ở tất cả các nước tiên tiến trên toàn thế giới.
We have drugs
Chúng ta có ma túy
we have AIDS
chúng ta có AIDS
all kinds of secret diseases all over.
tất cả các loại bệnh bí mật ở khắp mọi nơi.
This is all due to our own mistakes.
Tất cả những điều này là do lỗi lầm của chính chúng ta.
But the one who has created this beautiful universe
Nhưng Đấng đã tạo ra vũ trụ tươi đẹp này
must have thought of something better.
chắc hẳn đã nghĩ đến điều gì đó tốt đẹp hơn.
How will he allow his creation to be destroyed like this?
Làm sao Ngài có thể để cho tạo vật của mình bị hủy hoại như thế này?
Now, I have to put before you the
Bây giờ, Ta phải trình bày trước các con
beautiful instrument we have within us
bộ máy tuyệt đẹp mà chúng ta có bên trong mình
which is going to give us union
sẽ mang lại cho chúng ta sự hợp nhất
with that power which has created us.
với năng lượng đã tạo ra chúng ta.
This instrument is within us
Công cụ này ở bên trong chúng ta
and this instrument works out this connection
và công cụ này tạo ra sự kết nối này
and makes you like a divine computer.
và biến các con thành một chiếc máy tính thiêng liêng.
Now you’ll have to take an attitude of a scientist
Bây giờ các con sẽ phải có thái độ của một nhà khoa học
of an open mind
với một tâm trí cởi mở
and whatever I am saying, if it works,
và bất cứ điều gì Ta đang nói, nếu nó hiệu quả,
then you have to accept in your honesty.
thì các con phải chấp nhận nó một cách trung thực.
About this instrument
Về công cụ này
many people have talked and said,
nhiều người đã nói và bàn luận,
even when we turn our
ngay cả khi chúng ta hướng
attention to religions and to philosophies
sự chú tâm của mình đến các tôn giáo và triết học
we find that all these theories are mental.
chúng ta thấy rằng tất cả những lý thuyết này đều thuộc về tâm trí.
Whatever we may follow,
Dù chúng ta có theo điều gì,
we can do any sin anywhere.
chúng ta có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào ở bất cứ đâu.
Supposing you´re Hindu, you´re a Christian, you´re a Muslim or any religion,
Giả sử các con là người Hindu, người theo Đạo Thiên Chúa, người Hồi giáo hay bất kỳ tôn giáo nào,
you can do any sin belonging to any such philosophies.
các con có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào thuộc về bất kỳ triết lý nào như vậy.
That means within us
Điều đó có nghĩa là bên trong chúng ta
there is no power which controls our abandonment.
không có sức mạnh nào kiểm soát sự buông thả của chúng ta.
Supposing we take to drugs
Giả sử chúng ta nghiện ma túy
there´s no power that can bring us back from it.
không có sức mạnh nào có thể kéo chúng ta ra khỏi nó.
Supposing you take to immoral life
Giả sử các con sống một cuộc đời vô đạo đức
there is no power that can bring you out,
không có sức mạnh nào có thể đưa các con thoát ra,
supposing there is a murderer
giả sử có một kẻ giết người
he’ll go on murdering, what will stop him?
hắn sẽ tiếp tục giết người, điều gì sẽ ngăn cản hắn?
There is nothing within us
Không có gì bên trong chúng ta
that empowers us to give us wisdom and balance.
trao cho chúng ta sức mạnh để có được trí tuệ và sự cân bằng.
So when we see that the essence of all the religions is the same –
Vì vậy, khi chúng ta thấy rằng bản chất của tất cả các tôn giáo là như nhau –
that seek the eternal, and is to be treated
đó là tìm kiếm sự vĩnh hằng, và cần được đối xử
as it is in its own understanding and limitations.
như chính nó trong sự hiểu biết và giới hạn của riêng nó.
So where have we gone wrong
Vậy chúng ta đã sai ở đâu
that we not, we did not seek the eternal?
mà chúng ta đã không, chúng ta đã không tìm kiếm sự vĩnh hằng?
Now if I say that there is a divine power
Bây giờ nếu Ta nói rằng có một Sức mạnh Thiêng liêng
which is a subtle power which surrounds us
đó là một sức mạnh vi tế bao quanh chúng ta
and it does everything, every living work.
và nó thực hiện mọi thứ, mọi công việc sống.
We see it every day for example look at these flowers.
Chúng ta thấy nó mỗi ngày, ví dụ như hãy nhìn những bông hoa này.
We cannot make these flowers.
Chúng ta không thể tạo ra những bông hoa này.
So many living things we see, flowers becoming fruits,
Chúng ta thấy rất nhiều sinh vật sống, hoa kết thành quả,
a seed sprouting into a tree
một hạt giống nảy mầm thành cây
we just accept it, take it for granted.
chúng ta chỉ chấp nhận nó, coi nó là điều hiển nhiên.
We do not want to think how it happens.
Chúng ta không muốn nghĩ xem nó xảy ra như thế nào.
Is there some power that does this work?
Có sức mạnh nào đó thực hiện công việc này không?
Now the time has come for all of us to feel that power
Bây giờ đã đến lúc tất cả chúng ta cảm nhận được sức mạnh đó
and to be in connection with it.
và được kết nối với nó.
And this instrument within us works it out.
Và công cụ này bên trong chúng ta thực hiện điều đó.
Here in the triangular bone, if you see,
Ở đây, trong xương cùng, nếu các con thấy,
the bone is called as sacrum by the Greeks,
xương này được người Hy Lạp gọi là sacrum,
meaning sacred,
có nghĩa là thiêng liêng,
lies a power which we in India call as Kundalini.
nằm một sức mạnh mà ở Ấn Độ chúng ta gọi là Kundalini.
In the west we have been busy growing outward
Ở phương Tây, chúng ta đã bận rộn phát triển ra bên ngoài
like a tree
giống như một cái cây
but if we do not know our roots
nhưng nếu chúng ta không biết gốc rễ của mình
this outward growth can be in imbalance
sự phát triển ra bên ngoài này có thể mất cân bằng
and the day will come when the whole of this will be destroyed.
và sẽ đến ngày tất cả những thứ này sẽ bị phá hủy.
So we have to have the knowledge of the roots.
Vì vậy, chúng ta phải có kiến thức về gốc rễ.
So this is the primule
Vì vậy, đây là mầm phôi
of the seed within us which we call as Kundalini.
của hạt giống bên trong chúng ta mà chúng ta gọi là Kundalini.
In Sahaja Yoga practices if you come
Trong thực hành Sahaja Yoga nếu các con đến
you can see the pulsation of this Kundalini
các con có thể thấy sự rung động của Kundalini này
and can hear with stethoscope very clearly.
và có thể nghe rất rõ bằng ống nghe.
In most of the people I have seen –
Ở hầu hết mọi người Ta đã thấy –
because there is such an urge to seek the truth –
bởi vì có một sự thôi thúc tìm kiếm chân lý –
that Kundalini rises like a jet.
nên Kundalini đi lên như một tia chớp.
But in some people where there is obstruction
Nhưng ở một số người có sự tắc nghẽn
we see the movement is rather slow
chúng ta thấy sự di chuyển khá chậm
and you can feel it with the stethoscope the rising of the Kundalini
và các con có thể cảm nhận bằng ống nghe sự đi lên của Kundalini
even up to the fontanel bone area
thậm chí lên đến vùng xương thóp
you can feel the throbbing like a heart throbbing.
các con có thể cảm nhận được nhịp đập giống như nhịp tim.
And suddenly you find it stops
Và đột nhiên các con thấy nó dừng lại
and that time you feel the cool breeze coming out of your head.
và lúc đó các con cảm nhận được luồng gió mát thoát ra khỏi đầu mình.
So this is the cool breeze of the Holy Ghost.
Vậy đây chính là luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
The power which is all around us is the power of the Holy Ghost
Năng lượng bao quanh chúng ta là năng lượng của Đức Thánh Linh
and what you feel on your fingertips is the cool breeze
và những gì các con cảm nhận trên đầu ngón tay là luồng gió mát
that is the surrounding Divine Power.
đó là Sức mạnh Thiêng liêng bao quanh.
So in your human awareness you develop another higher dimension
Vì vậy, trong nhận thức của con người, các con phát triển một chiều hướng cao hơn
which is beyond your mental capacity
vượt ngoài khả năng tâm trí của các con
and you become, actually it´s a question of becoming not certifying
và các con trở thành, thực ra đó là vấn đề trở thành chứ không phải là chứng nhận
that you are baptized or anything but actualisation
rằng các con được rửa tội hay bất cứ điều gì mà là sự hiện thực hóa
that you become a realised soul.
rằng các con trở thành một linh hồn khai ngộ.
This is the last breakthrough we all have to achieve.
Đây là bước đột phá cuối cùng mà tất cả chúng ta phải đạt được.
In the evolutionary process we have come to the human level
Trong quá trình tiến hóa, chúng ta đã đạt đến cấp độ con người
and unless and until we achieve this breakthrough
và trừ khi và cho đến khi chúng ta đạt được bước đột phá này
there is no possibility of saving this universe
sẽ không có khả năng cứu được vũ trụ này
because only after this breakthrough
bởi vì chỉ sau bước đột phá này
you can feel it that you have become part and parcel of the whole.
các con mới có thể cảm nhận được rằng mình đã trở thành một phần không thể thiếu của tổng thể.
It’s an experience.
Đó là một trải nghiệm.
It’s a feeling within yourself on your fingertips.
Đó là một cảm giác bên trong các con trên đầu ngón tay.
Jung has talked about it very clearly
Jung đã nói về điều này rất rõ ràng
that you can feel your own centres
rằng các con có thể cảm nhận được các luân xa của chính mình
and you can feel the centres of others.
và các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác.
And all your physical, mental, emotional problems,
Và tất cả các vấn đề về thể chất, tâm trí, cảm xúc của các con,
even spiritual problems,
ngay cả các vấn đề về tinh thần,
you can solve them if you know what´s wrong with you on what centre.
các con có thể giải quyết chúng nếu các con biết mình bị sai ở luân xa nào.
What you need is only the decoding and understanding
Điều các con cần chỉ là giải mã và thấu hiểu
as how to solve this problem.
làm thế nào để giải quyết vấn đề này.
In Sahaja Yoga now we have about thirty nations
Trong Sahaja Yoga bây giờ chúng ta có khoảng ba mươi quốc gia
who are practising Sahaja Yoga
đang thực hành Sahaja Yoga
and it is very gratifying to find
và thật hài lòng khi thấy rằng
that many people suffering from cancer
nhiều người bị ung thư
and so many incurable diseases have been cured.
và rất nhiều bệnh nan y đã được chữa khỏi.
They have come out of AIDS and other addictions.
Họ đã thoát khỏi bệnh AIDS và các chứng nghiện ngập khác.
They have become joyous, beautiful people.
Họ đã trở thành những người vui sướng, đẹp đẽ.
They have found out their peace within themselves.
Họ đã tìm thấy sự bình an bên trong chính mình.
We talk of peace foundations
Chúng ta nói về các tổ chức hòa bình
but those who start the foundations
nhưng những người thành lập các tổ chức đó
don´t have any peace within themselves.
lại không có chút bình an nào trong lòng.
Maybe these peace foundations
Có lẽ những tổ chức hòa bình này
are preparing for next horrible war perhaps.
đang chuẩn bị cho một cuộc chiến khủng khiếp tiếp theo.
But we have to establish the peace within ourselves
Nhưng chúng ta phải thiết lập sự bình an bên trong chính mình
which is all there.
tất cả đều ở đó.
But this instrument has no meaning
Nhưng bộ máy này không có ý nghĩa gì
unless and until it is connected to the mains;
trừ khi và cho đến khi nó được kết nối với nguồn;
we do have no meaning till we have connected to the mains.
chúng ta cũng không có ý nghĩa gì cho đến khi chúng ta được kết nối với nguồn.
We do not know how great we are.
Chúng ta không biết mình vĩ đại như thế nào.
We do not know what are our potentials.
Chúng ta không biết tiềm năng của mình là gì.
We do not know what beauty we have within ourselves.
Chúng ta không biết vẻ đẹp mà chúng ta có bên trong mình.
But once this connection is established
Nhưng một khi kết nối này được thiết lập
you´ll be amazed at yourself.
các con sẽ ngạc nhiên về chính mình.
And you will be surprised how,
Và các con sẽ ngạc nhiên làm sao,
how you become so very dynamic
làm sao các con trở nên năng động
as well as so very compassionate.
cũng như rất từ bi.
There is such a lot can be said about Sahaja Yoga
Có rất nhiều điều có thể nói về Sahaja Yoga
for I have must have given thousands of lectures
vì Ta đã phải giảng hàng ngàn bài giảng
which will be available to you later on.
mà sau này các con sẽ có được.
But as I have said it is all built in within us
Nhưng như Ta đã nói, tất cả đều được tích hợp sẵn bên trong chúng ta
like all these lights are built in.
giống như tất cả những ngọn đèn này được lắp sẵn.
You have to just switch on
Các con chỉ cần bật công tắc
and then you can in that light in that enlightenment
và rồi trong ánh sáng đó, trong sự khai sáng đó
you can see for yourself.
các con có thể tự mình nhìn thấy.
So no use arguing, discussing about it.
Vì vậy, tranh luận, thảo luận về nó cũng vô ích.
First you get the light and see in that light.
Trước tiên, các con hãy nhận lấy ánh sáng và nhìn trong ánh sáng đó.
This is your right to get realisation.
Đây là quyền của các con để được khai ngộ.
“Sahaja”, “saha” means with “ja” means born,
“Sahaja”, “saha” có nghĩa là với, “ja” có nghĩa là được sinh ra,
born with you is the right of this yoga,
sinh ra cùng các con là quyền được yoga này,
means the union with the Divine.
nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
So I think we can just now
Vì vậy, Ta nghĩ rằng chúng ta có thể ngay bây giờ
have the experience of the Divine.
có được trải nghiệm về Đấng Thiêng liêng.
If you have any questions is better you should write them down
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, tốt hơn là các con nên viết chúng ra
and send them over tomorrow, so in tomorrow´s lecture
và gửi chúng vào ngày mai, vì vậy trong bài giảng ngày mai
I´ll try to answer all your questions.
Ta sẽ cố gắng trả lời tất cả các câu hỏi của các con.
It will take hardly ten minutes to get this experience of the Divine
Sẽ chỉ mất mười phút để có được trải nghiệm về Đấng Thiêng liêng này
but it takes about a month at least to fix the connection, for some people.
nhưng phải mất ít nhất khoảng một tháng để kết nối được ổn định, đối với một số người.
So you think we should have the experience first?
Vậy các con có nghĩ chúng ta nên có trải nghiệm trước không?
Now those who do not want to have realization,
Bây giờ những ai không muốn được khai ngộ,
you cannot force it.
các con không thể ép buộc điều đó.
It has can be only given in your freedom.
Nó chỉ có thể được trao trong sự tự do của các con.
So those who do not want to have should please leave the hall
Vì vậy, những ai không muốn có được nó, xin vui lòng rời khỏi hội trường
will be very kind of them.
sẽ là rất tử tế.
Tomorrow I´ll explain this instrument in a more clear manner.
Ngày mai Ta sẽ giải thích về bộ máy này một cách rõ ràng hơn.
So to begin with we have to do some few simple things.
Vậy để bắt đầu, chúng ta phải làm một vài điều đơn giản.
Is to take out your shoes because the Mother earth
Đó là cởi giày ra vì Mẹ Đất
helps us a lot for absorbing our problems.
giúp chúng ta rất nhiều trong việc hấp thụ các vấn đề của chúng ta.
You have to put both your feet
Các con phải đặt cả hai chân
little away from each other because tomorrow I´ll explain to you
cách xa nhau một chút vì ngày mai Ta sẽ giải thích cho các con
how we have got left and right, two powers within us
làm thế nào chúng ta có bên trái và bên phải, hai nguồn năng lượng bên trong chúng ta
of left and right sympathetic nervous system.
của hệ thần kinh giao cảm trái và phải.
And then I will also explain to you
Và sau đó Ta cũng sẽ giải thích cho các con
how the middle path of our ascent is created.
con đường trung tâm của sự tiến triển của chúng ta được tạo ra như thế nào.
It’s a very beautifully laid down instrument
Đó là một bộ máy được bố trí rất đẹp
very delicately, beautifully made.
được làm rất tinh xảo, đẹp đẽ.
So, one has to know
Vì vậy, mỗi người phải biết rằng
that whatever you may think this instrument is quite intact.
dù các con có nghĩ gì đi nữa thì bộ máy này vẫn hoàn toàn nguyên vẹn.
But there are two conditions we have to follow.
Nhưng có hai điều kiện chúng ta phải tuân theo.
One is that we have to forget the past.
Một là chúng ta phải quên đi quá khứ.
At this moment we have to forget the past completely.
Ngay lúc này chúng ta phải hoàn toàn quên đi quá khứ.
That means we have to know that we are not guilty,
Điều đó có nghĩa là chúng ta phải biết rằng chúng ta không có tội lỗi,
we have done nothing wrong.
chúng ta không làm gì sai trái cả.
So you are not to feel guilty at all at this moment.
Vì vậy các con không được cảm thấy tội lỗi chút nào vào lúc này.
Because feeling guilty is a myth;
Bởi vì cảm giác tội lỗi là một điều hoang đường;
because after all you are human beings
bởi vì suy cho cùng các con là con người
and if you have done mistakes, it´s all right.
và nếu các con đã phạm sai lầm, thì cũng không sao cả.
You are not saints as yet.
Các con vẫn chưa phải là thánh nhân.
And the Divine Power of Love of God is so great
Và Sức mạnh Thiêng liêng của Tình yêu của Thượng đế thì vĩ đại đến nỗi
that it has so much power of forgiveness
rằng nó có năng lực tha thứ vô cùng
that everything can be forgiven.
rằng mọi thứ đều có thể được tha thứ.
The second condition is that you have to forgive everyone
Điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người
absolutely to forgive everyone.
hoàn toàn tha thứ cho tất cả mọi người.
You may say it is difficult to forgive
Các con có thể nói rằng thật khó để tha thứ
but logically it is a myth.
nhưng về mặt logic thì đó là một điều hoang đường.
Whether you forgive or don’t forgive you don’t do anything.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don’t forgive then you play
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang chơi
into your own mental games of torturing yourself
trò chơi tâm trí của chính mình để tự hành hạ bản thân
and playing into the wrong hands.
và rơi vào bẫy của những điều sai trái.
So at this time of resurrection
Vì vậy, vào thời điểm phục sinh này
we have to really know that we don’t have to
chúng ta phải thực sự biết rằng chúng ta không cần phải
think of anyone who might have harmed us.
nghĩ về bất cứ ai có thể đã làm hại chúng ta.
So, this is a very simple method,
Vậy nên, đây là một phương pháp rất đơn giản,
is that I would like you to also know the different centres
đó là Ta muốn các con cũng biết về các luân xa khác nhau
which we are going to nourish for our ascent.
mà chúng ta sẽ nuôi dưỡng cho sự tiến triển của mình.
So we put our left hand like this
Vì vậy, chúng ta đặt tay trái của mình như thế này
which represents our desire like this,
nó đại diện cho mong muốn của chúng ta, như thế này,
(call somebody to stand here, can you?)
(gọi ai đó đứng đây, được không?)
like this,
như thế này,
to represent ...
để đại diện cho...
to represent your desire to get your realisation.
để đại diện cho mong muốn của các con để có được Sự Khai ngộ.
Because this is the power of desire.
Bởi vì đây là sức mạnh của mong muốn.
Now this represents the power of action.
Bây giờ, đây là đại diện cho sức mạnh của hành động.
So we have to use the right hand
Vì vậy, chúng ta phải dùng tay phải
for nourishing our centres only on the left hand side.
để nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta chỉ ở bên phía tay trái.
Now first I will show you how we have to touch our centres
Bây giờ trước tiên Ta sẽ chỉ cho các con cách chúng ta phải chạm vào các luân xa của mình
and then we’ll have to close our eyes.
và sau đó chúng ta sẽ phải nhắm mắt lại.
So please put your left hand towards me
Vậy xin các con hãy đưa tay trái về phía Ta
with the desire that you want your Self-realization.
với mong muốn rằng các con muốn có được Sự Khai ngộ của mình.
And first you are to put it on your heart, your right hand.
Và đầu tiên các con đặt nó lên tim, tay phải của các con.
Because in the heart resides the spirit.
Bởi vì trong tim là nơi spirit ngự trị.
Then if you are the spirit
Sau đó, nếu các con là spirit
you are also your own guide, your own master.
các con cũng là người dẫn dắt của chính mình, là người thầy của chính mình.
So now you have to put your right hand
Vậy bây giờ các con phải đặt tay phải của mình
in the upper part of your abdomen on the left hand side.
vào phần trên của bụng, ở bên phía tay trái.
And then you have to put your right hand
Và sau đó các con phải đặt tay phải của mình
in the lower part of your abdomen on the left hand side.
vào phần dưới của bụng, ở bên phía tay trái.
This is the centre of pure knowledge
Đây là luân xa của tri thức thuần khiết
which manifests in your central nervous system.
nó biểu lộ trong hệ thần kinh trung ương của các con.
Then you have to raise your right hand
Sau đó, các con phải đưa tay phải của mình lên
in the upper part of your abdomen again.
vào phần trên của bụng một lần nữa.
Then on your heart.
Sau đó lên tim của các con.
Then you have to put your right hand
Sau đó các con phải đặt tay phải của mình
in the corner of your neck and put your neck to your right.
vào góc cổ và quay cổ sang bên phải.
This centre gets blocked when you feel guilty.
Luân xa này bị tắc nghẽn khi các con cảm thấy tội lỗi.
This is a very dangerous blocked
Đây là một sự tắc nghẽn rất nguy hiểm
because people get anginas and all kind of Spondylitis.
bởi vì mọi người bị đau thắt ngực và đủ loại bệnh Viêm cột sống dính khớp.
Then you have to raise your hand to your forehead
Sau đó các con phải đưa tay lên trán
across you have to put it
các con phải đặt tay vắt ngang qua
and slowly put down your head
và từ từ cúi đầu xuống
and press it on both the sides.
và ấn vào cả hai bên.
Now, please take back your right hand
Bây giờ, xin vui lòng đưa tay phải ra sau
on the back side of your head
phía sau đầu của các con
and push back your head, slowly.
và ngửa đầu ra sau, từ từ.
Let it rest on your hand.
Hãy để nó nghỉ trên tay của các con.
Now, the centre in front was the centre of forgiveness
Bây giờ, luân xa phía trước là luân xa của sự tha thứ
and this is the centre on the back is
và đây là luân xa ở phía sau
the part of the same centre is for asking forgiveness.
một phần của cùng luân xa đó là để xin được tha thứ.
But here you don´t have to feel guilty  or don’t have to count your mistakes.
Nhưng ở đây các con không cần phải cảm thấy tội lỗi hay không cần phải đếm những lỗi lầm của mình.
Now stretch your hand and put the centre of your palm
Bây giờ hãy duỗi thẳng tay và đặt trung tâm lòng bàn tay của các con
on top of your fontanel bone area
lên trên vùng xương thóp của các con
which was a soft bone in your childhood, like this.
đó là phần xương mềm thời thơ ấu của các con, như thế này.
Now, push back your fingers and press it hard.
Bây giờ, hãy đẩy các ngón tay ra sau và ấn mạnh.
Here you have to do it carefully.
Ở đây các con phải làm một cách cẩn thận.
You move your scalp with a pressure seven times, clockwise.
Các con di chuyển da đầu của mình với một lực ấn bảy lần, theo chiều kim đồng hồ.
That’s all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
Now again I would like to request you
Bây giờ một lần nữa Ta muốn yêu cầu các con
that there is nothing to be very serious about it.
rằng không có gì phải quá nghiêm trọng về việc này.
It’s a spontaneous happening.
Đó là một sự xảy ra Tự nhiên.
You open your hearts
Các con hãy mở rộng trái tim mình
and be pleasantly placed towards yourself.
và hãy đối xử với bản thân một cách dễ chịu.
You have to enter into kingdom of God
Các con phải bước vào vương quốc của Thượng đế
and you should be really very happy to do that.
và các con nên thực sự rất hạnh phúc khi làm điều đó.
So now we close our eyes
Vậy bây giờ chúng ta nhắm mắt lại
and you can take out your spectacles if you want
và các con có thể tháo kính ra nếu muốn
and we don’t open them till I tell you.
và chúng ta không mở mắt cho đến khi Ta bảo các con.
Keep both feet apart and the left hand towards me.
Hãy để hai chân cách xa nhau và tay trái hướng về phía Ta.
Now close your eyes.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại.
Put your right hand on your heart.
Đặt tay phải lên tim của các con.
Here you ask me a question.
Ở đây các con hãy hỏi Ta một câu hỏi.
You can call me Shri Mataji or you can call me Mother,
Các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc có thể gọi Ta là Mẹ,
whatever you like.
bất cứ điều gì các con thích.
So please ask three times “Mother am I the spirit?”
Vậy xin hãy hỏi ba lần “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”
Ask this fundamental question.
Hãy hỏi câu hỏi nền tảng này.
Now, you have to know that if you are the spirit,
Bây giờ, các con phải biết rằng nếu các con là spirit,
you are your master.
các con là thầy của chính mình.
Because the spirit is the source of all the knowledge,
Bởi vì spirit là nguồn gốc của mọi tri thức,
joy and attention.
niềm vui sướng và sự chú tâm.
I mean the divine attention.
Ý Ta là sự chú tâm thiêng liêng.
Now, take down your right hand in the upper portion of your abdomen
Bây giờ, hãy đưa tay phải xuống phần trên của bụng
and press it hard.
và ấn mạnh vào.
Here you have to ask another question.
Ở đây các con phải hỏi một câu hỏi khác.
“Mother am I my own master,
“Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình,
am I my own guru?” Ask this question three times!
con có phải là đạo sư của chính mình không?” Hãy hỏi câu hỏi này ba lần!
Now, the centre of pure knowledge is to be nourished
Bây giờ, luân xa của tri thức thuần khiết cần được nuôi dưỡng
but I cannot force pure knowledge on you.
nhưng Ta không thể ép buộc tri thức thuần khiết lên các con.
You have to ask for it
Các con phải tự mình yêu cầu
in your own freedom and glory.
trong sự tự do và vinh quang của chính mình.
So please take your right hand in the lower portion of your abdomen.
Vậy xin các con hãy đặt tay phải của mình vào phần bụng dưới.
And here you have to say
Và ở đây các con phải nói
“Mataji, Shri Mataji, please give me my,
“Mataji, Shri Mataji, xin Mẹ hãy cho con,
please give me pure knowledge”.
xin Mẹ hãy cho con tri thức thuần khiết”.
Say it six times because this centre has got six petals.
Hãy nói sáu lần vì luân xa này có sáu cánh.
As soon as you ask for your pure knowledge
Ngay khi các con cầu xin tri thức thuần khiết
then the Kundalini starts moving.
thì Kundalini bắt đầu di chuyển.
So we have to help her rise by nourishing the upper centres.
Vì vậy chúng ta phải giúp Bà đi lên bằng cách nuôi dưỡng các luân xa phía trên.
So now raise your right hand
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên
in the upper portion of your abdomen on the left hand side.
phần bụng trên bên trái.
Here you have to say
Ở đây các con phải nói
with full confidence
với sự tự tin trọn vẹn
“Mother, I am my own master!”
“Mẹ ơi, con là thầy của chính mình!”
Please say it ten times,
Xin hãy nói mười lần,
with full confidence.
với sự tự tin trọn vẹn.
“Mother, I am my own master!”
“Mẹ ơi, con là thầy của chính mình!”
You have to know that you are not this body,
Các con phải biết rằng các con không phải là cơ thể này,
you are not this mind,
các con không phải là tâm trí này,
you are not this intellect.
các con không phải là trí tuệ này.
You are not your emotions,
Các con không phải là cảm xúc của mình,
your conditionings or your ego.
không phải là những định kiến hay bản ngã của mình.
But you are pure spirit.
Mà các con là spirit thuần khiết.
So raise your hand to your heart
Vậy hãy đưa tay lên tim
and say the most fundamental truth twelve times
và nói sự thật căn bản nhất mười hai lần
“Mother I am the spirit”.
“Mẹ ơi, con là spirit”.
Now, I have told you
Bây giờ, Ta đã nói với các con
that you have to forgive yourself
rằng các con phải tha thứ cho chính mình
because the Divine Power is the ocean of compassion and love.
bởi vì Sức mạnh Thiêng liêng là đại dương của lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
It is the ocean of joy and bliss.
Đó là đại dương của niềm vui sướng và phúc lạc.
But above all,
Nhưng trên hết,
it is the ocean of forgiveness
đó là đại dương của sự tha thứ
and you cannot commit any mistake
và các con không thể phạm bất kỳ sai lầm nào
which cannot be dissolved by this ocean.
mà không thể được đại dương này hóa giải.
So now please put your right hand on your forehead across
Vậy bây giờ xin hãy đặt tay phải của các con lên trán
and put your head slowly down.
và từ từ cúi đầu xuống.
Press on both the sides.
Ấn vào cả hai bên.
And here you have to say,
Và ở đây các con phải nói,
“Mother, I forgive everyone”
“Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người”
Say it from heart, from your heart.
Hãy nói từ trái tim, từ trái tim của các con.
Please say it in the heart with full sincerity
Xin hãy nói trong tim với tất cả sự chân thành
“Mother I forgive everyone”
“Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người”
Please sincerely say it!
Xin hãy nói một cách chân thành!
Now, take back your hand on the back side of your head .
Bây giờ, hãy đưa tay ra phía sau đầu.
And push back your head on it.
Và ngả đầu ra sau vào tay.
Here, you have to say without feeling guilty
Ở đây, các con phải nói mà không cảm thấy tội lỗi
“O Divine, if I have done any mistakes, please forgive me”
“Ôi Đấng Thiêng liêng, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con”
but don’t count your mistakes.
nhưng đừng đếm những lỗi lầm của mình.
Say it from your heart.
Hãy nói từ trái tim của các con.
Now, stretch your hand,
Bây giờ, hãy duỗi thẳng tay,
put the centre of your palm
đặt trung tâm lòng bàn tay
on top of the fontanel bone area on the soft bone.
lên đỉnh vùng xương thóp trên xương mềm.
Push back your fingers.
Đẩy các ngón tay của các con ra sau.
Here again I cannot force on you Self-realization.
Ở đây một lần nữa Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con.
You have to ask for it.
Các con phải cầu xin điều đó.
So please say seven times
Vậy xin hãy nói bảy lần
while moving your hand clockwise slowly with a pressure,
trong khi di chuyển tay theo chiều kim đồng hồ một cách chậm rãi và có lực ấn,
seven times, please say
bảy lần, xin hãy nói
“Mother please give me my Self-realization!”
“Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ!”
Press it hard, push back your fingers.
Hãy ấn mạnh, đẩy các ngón tay của các con ra sau.
Please take down your hands.
Xin hãy hạ tay xuống.
Please open your eyes.
Xin mời các con mở mắt ra.
Now put the right hand towards me
Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta
and bend your head
và cúi đầu xuống
and put the left hand on above your head
và đặt tay trái lên trên đỉnh đầu
and see for yourself
và tự mình cảm nhận xem
if there’s a cool breeze coming out of your fontanel bone area.
có luồng gió mát nào tỏa ra từ vùng thóp của các con không.
Some people get it very much higher,
Một số người cảm nhận nó ở rất cao,
some get it closer but it should be above.
một số cảm nhận nó gần hơn nhưng nó phải ở phía trên.
Now, please put the left hand towards me
Bây giờ, xin mời các con đưa tay trái về phía Ta
and bend your head again and see with the right hand.
và lại cúi đầu xuống và cảm nhận bằng tay phải.
Once again, you put your right hand towards me
Một lần nữa, các con đưa tay phải về phía Ta
and please put your left hand
và xin hãy đặt tay trái của các con
to feel it.
để cảm nhận nó.
All of you please put your hands up like this
Tất cả các con xin hãy giơ tay lên như thế này
and put your head up and ask me a question.
và ngẩng đầu lên và hỏi Ta một câu.
“Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost”
“Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không”
or “Mother is this the all-pervading Power of God’s love”
hay “Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thượng đế không”
or “Mother is this the Parama Chaitanya”.
hay “Thưa Mẹ, đây có phải là Parama Chaitanya không”.
Ask anyone of these questions three times in your heart.
Hãy hỏi một trong những câu hỏi này ba lần trong trái tim các con.
Three times;
Ba lần;
now, take down your hands.
bây giờ, hãy hạ tay xuống.
Watch me without thinking.
Hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Now those who have felt the cool breeze out of their head
Bây giờ những ai đã cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ đầu
or in their hands
hoặc trên tay của mình
please raise  both the hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
Oh God, tremendous.
Ôi Thượng đế, thật tuyệt vời.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Now most of you have felt it.
Bây giờ hầu hết các con đã cảm nhận được nó.
Some of you have not.
Một số các con thì chưa.
But there is nothing to feel bad about it.
Nhưng không có gì phải buồn về điều đó cả.
You will feel it.
Các con sẽ cảm nhận được nó.
Tomorrow again, I hope you will all come
Ngày mai, Ta hy vọng tất cả các con sẽ đến
and you will not think about it.
và các con sẽ không nghĩ về nó.
Do not argue about it.
Đừng tranh cãi về nó.
Otherwise you will lose it a little bit.
Nếu không các con sẽ đánh mất nó một chút.
So just silently you go home
Vì vậy, hãy cứ lặng lẽ về nhà
and keep the silence,
và giữ sự im lặng,
enjoy it and come back tomorrow.
thưởng thức nó và quay lại vào ngày mai.
I assure you, all of you are going to fix it up tomorrow.
Ta đảm bảo với các con, tất cả các con sẽ ổn định được nó vào ngày mai.
Tell your friends, telephone to them, call them
Hãy nói với bạn bè của các con, gọi điện cho họ, gọi cho họ
and this is the best thing you can give it to them.
và đây là điều tốt nhất các con có thể trao cho họ.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Now, if you want to meet Me,
Bây giờ, nếu các con muốn gặp Ta,
I would like to shake hands with you all
Ta muốn được bắt tay với tất cả các con
and I’ll be very happy to do that.
và Ta sẽ rất vui khi làm điều đó.